<aside></aside> Элемент <aside> (от англ. aside — в стороне, отступление) представляет собой раздел страницы, который имеет косвенное отношение к содержимому страницы и может быть рассмотрен отдельно от этого содержимого. <aside> применяется для боковых панелей, рекламных блоков, ссылок на архив, меток и другой информации, которая отделена от основного содержимого страницы.
 <article></article> Элемент <article> (от англ. article — статья) представляет собой независимый фрагмент веб-страницы и, как правило, включает «шапку», основное содержимое и «подвал», в которых располагаются такие части, как заголовок, текст, имя автора, дата публикации, метки, рейтинг статьи и др. <article> обычно применяется для статей сайта, сообщений блога и форума, комментариев.
 <body></body> Элемент <body> (от англ. body — тело) предназначен для хранения содержимого веб-страницы (контента), отображаемого в окне браузера. Информацию, которую следует выводить в документе, следует располагать именно внутри контейнера <body>. К такой информации относится текст, изображения, теги, скрипты JavaScript и т. д.
<body> также применяется для определения цветов ссылок и текста на веб-странице. Подобная практика в HTML осуждается и взамен для указания цветовой схемы рекомендуется использовать стили, применяя их к селектору body.
Часто <body> используется для размещения обработчика событий, например, onload, которое выполняется после того, как документ завершил загрузку в текущее окно или фрейм.Открывающий и закрывающий теги <body> на веб-странице не являются обязательными, однако хорошим стилем считается их использование, чтобы определить начало и конец HTML-документа.

 <button></button>Элемент <button> (от англ. button — кнопка) создаёт на веб-странице кнопки и по своему действию напоминает результат, получаемый с помощью <input> (с атрибутом type="button | reset | submit"). В отличие от этого элемента, <button> предлагает расширенные возможности по созданию кнопок. Например, на подобной кнопке можно размещать любые элементы HTML, в том числе изображения. Используя стили можно определить вид кнопки путём изменения шрифта, цвета фона, размеров и других параметров.
 <footer></footer>Элемент <footer> (от англ. footer — нижний колонтитул, подвал) задаёт «подвал» сайта или раздела веб-страницы, в нём может располагаться имя автора, дата документа, контактная и правовая информация.
<footer> нельзя вкладывать внутрь другого <footer>, а также внутрь элементов <address> и <header>. Внутри <footer> не должно быть элемента <main>. 

 <h1></h1>HTML предлагает шесть заголовков разного уровня, которые показывают относительную важность секции, расположенной после заголовка. Так, элемент <h1> (от англ. heading — заголовок) представляет собой наиболее важный заголовок первого уровня, а <h6> служит для обозначения заголовка шестого уровня и является наименее значительным. По умолчанию, заголовок первого уровня отображается самым крупным шрифтом жирного начертания, заголовки последующего уровня по размеру меньше. Элементы <h1>,...,<h6> относятся к блочным элементам, они всегда начинаются с новой строки, а после них другие элементы отображаются на следующей строке. Кроме того, перед заголовком и после него добавляется пустое пространство.
 <head></head>Элемент <head> (от англ. head — голова) предназначен для хранения других элементов, цель которых — помочь браузеру в работе с данными. Также внутри контейнера <head> находятся метатеги, которые используются для хранения информации предназначенной для браузеров и поисковых систем. Например, механизмы поисковых систем обращаются к метатегам для получения описания сайта, ключевых слов и других данных.Содержимое <head> не отображается напрямую на веб-странице, за исключением элемента <title>, он задаёт заголовок окна веб-страницы.
Внутри контейнера <head> допускается размещать следующие элементы: <base>, <basefont>, <bgsound>, <link>, <meta>, <script>, <style>, <title>.

 <header></header>Элемент <header> (от англ. header — верхний колонтитул, шапка) задаёт «шапку» сайта или раздела веб-страницы. Внутри «шапки» сайта обычно располагается логотип, название сайта, поисковая форма, навигационные ссылки и др.<header> нельзя вкладывать внутрь другого <header>, а также внутрь элементов <address> и <footer>.
Внутри <header> не должно быть элемента <main>. 

 <html></html>Элемент <html> является контейнером, который заключает в себе всё содержимое веб-страницы, включая элементы <head> и <body>. Открывающий и закрывающий теги <html> в документе не обязательны, но хороший стиль диктует непременное их использование. Как правило, <html> идёт в документе вторым, после определения типа документа (Document Type Definition, DTD), устанавливаемого через <!DOCTYPE>. Закрывающий тег <html> всегда стоит в документе последним.
 <img src="" alt="">Элемент <img> (от англ. image — изображение) предназначен для отображения на веб-странице изображений в графическом формате GIF, JPEG, SVG или PNG. Адрес файла с картинкой задаётся через атрибут src. Если необходимо, то рисунок можно сделать ссылкой на другой файл, поместив <img> в контейнер <a>.Рисунки также могут применяться в качестве карт-изображений, когда картинка содержит активные области, выступающие в качестве ссылок. Такая карта по внешнему виду ничем не отличается от обычного изображения, но при этом оно может быть разбито на невидимые зоны разной формы, где каждая из областей служит ссылкой.Атрибут alt устанавливает альтернативный текст для изображений. Такой текст позволяет получить текстовую информацию о рисунке при отключенной в браузере загрузке изображений, а также поисковыми системами или экранными ридерами, читающими текст с экрана для слабовидящих людей.Синтаксис<img alt="<текст>">

 <li></li>Элемент <li> (от англ. list item — пункт списка) определяет отдельный пункт списка. Внешний элемент <ul> или <ol> устанавливает тип списка — маркированный или нумерованный. Атрибуты
type
Устанавливает вид маркера нумерованного или маркированного списка. 
value
Число, с которого будет начинаться нумерованный список. 
Также для этого элемента доступны универсальные атрибуты и события.

 <link rel="stylesheet" href="">Устанавливает связь с внешним документом вроде файла со стилями или со шрифтами. Элемент <link> (от англ. link — ссылка) обычно размещается внутри контейнера <head> и не создаёт ссылку, в отличие от элемента <a>.
Синтаксис
<head>
  <link href="<адрес>">
</head>
Атрибуты
charset
Кодировка связываемого документа. 
href
Путь к связываемому файлу. 
media
Определяет устройство, для которого следует применять стилевое оформление.
rel
Определяет отношения между текущим документом и файлом, на который делается ссылка.
sizes
Указывает размер иконок для визуального отображения. 
type
MIME-тип данных подключаемого файла.
Также для этого элемента доступны универсальные атрибуты.

 <main></main>Элемент <main> (от англ. main — основной, главный) предназначен для основного содержимого документа. На странице может быть только один <main> и он не должен располагаться внутри элементов <article>, <aside>, <footer>, <header>, <nav> или <section>.
Элемент <main> включает в себя содержимое, которое является уникальным для данного документа, и не должен включать повторяющиеся разделы сайта, такие как навигация, название сайта, логотип, поисковая форма, баннеры и др.
Синтаксис
<main>
</main>
Атрибуты
Для этого элемента доступны универсальные атрибуты.

 <meta>Элемент <meta> (от англ. metadata — метаданные) определяет данные (они называются ещё метатеги), которые используются для хранения информации, предназначенной для браузеров и поисковых систем. Например, механизмы поисковых систем обращаются к метатегам для получения описания сайта, ключевых слов и других данных. Разрешается использовать более чем один метатег, все они размещаются в контейнере <head>. Как правило, атрибуты любого метатега сводятся к парам «имя=значение», имена которых определяются ключевыми словами content, name или http-equiv.

Определяет текстовый абзац. Элемент 
(от англ. paragraph — абзац, параграф) является блочным, всегда начинается с новой строки, абзацы текста идущие друг за другом разделяются между собой отбивкой. Величиной отбивки можно управлять с помощью стилей. Если закрывающего тега нет, считается, что конец абзаца совпадает с началом следующего абзаца или другого блочного элемента.
 <script></script>Элемент <script> (от англ. script — сценарий) предназначен для описания скриптов, может содержать ссылку на программу или её текст на определённом языке. Скрипты могут располагаться во внешнем файле и связываться с любым HTML-документом. Такой подход позволяет использовать одни и те же общие функции на многих веб-страницах и ускоряет их загрузку, т. к. внешний файл кэшируется при первой загрузке, и скрипт вызывается быстрее при последующих вызовах.
<script> может располагаться в заголовке или теле HTML-документа в неограниченном количестве. В большинстве случаев местоположение скрипта никак не сказывается на работу программы. Однако скрипты, которые должны выполняться в первую очередь, обычно помещают в заголовок документа.
Синтаксис
<script>
 <скрипт>
</script> 
<script src="<адрес>"></script>
Атрибуты
async
Загружает скрипт асинхронно. 
defer
Откладывает выполнение скрипта до тех пор, пока вся страница не будет загружена полностью. 
language
Устанавливает язык программирования на котором написан скрипт. 
src
Адрес скрипта из внешнего файла для импорта в текущий документ.
type
Определяет тип содержимого <script>.

 <section></section>Задаёт раздел документа, может применяться для блока новостей, контактной информации, глав текста, вкладок в диалоговом окне и др. Раздел обычно содержит заголовок. Допускается вкладывать один элемент <section> (от англ. section — раздел) внутрь другого.
Синтаксис
<section>
</section>
Атрибуты
Для этого элемента доступны глобальные атрибуты и события.

 <span></span>Универсальный строчный элемент <span> (от англ. span — охватывать) предназначен для выделения отдельных строк, символов или других строчных элементов для дальнейшего изменения их оформления с помощью стилей. Например, внутри абзаца (
) можно изменить цвет и размер первого слова, если его выделить с помощью элемента <span> и задать для него желаемый стиль.
 <title></title>Определяет заголовок документа. Элемент <title> (от англ. title — название, заголовок) не является частью документа и не показывается напрямую на веб-странице. Текст заголовка отображается, как правило, на вкладке браузера (рис. 1). Допускается использовать только один <title> на документ и размещать его в контейнере <head>.

 <ul></ul>Элемент <ul> (от англ. unordered list — неупорядоченный список) устанавливает маркированный список. Каждый пункт списка должен начинаться с элемента <li>.
